[Música]
Pues nosotros hacemos un ritual de
afirmaciones y agradecimientos no y todo
esto comenzó cuando yo me di cuenta el
poder que tenía en mí hablarme bonito
okay porque muchas veces nosotros
estamos siempre comparándonos para
perder y yo creo fielmente que ayer
además empecé el proceso de mi próximo
libro que no es de mercadeo ni nada
señores es de Desarrollo personal y uno
de los capítulos que quiero desarrollar
es con la única persona que tú deberías
competir es con tu versión de ayer o sea
contigo mismo no Entonces en este camino
yo me di cuenta que cuando yo hacía
afirmaciones la meditación a mí me ponía
me generaba mucho estrés Entonces yo la
suelo hacer acompañada Adela pastor Por
ejemplo si una persona que me ha apoyado
muchísimo el año pasado fue muy retador
terminar el año Entonces yo hice 13 días
de meditaciones todos los días por la
mañana con ella cuando alguien me guía
en la meditación cuenta conmigo cuando
es una meditación cuenta conmigo pero me
daba cuenta que en el día a día tenía
como resistencia porque yo siento que
todos los hábitos no tienen por qué
funcionarles igual a cada uno de
nosotros yo no soy del club de las cinco
de la mañana ni creo que lo seré o sea
Simplemente no es la forma en la que yo
trabajo pero Jefferson tampoco lo es se
levanta a las ocho de la mañana más o
menos la hora que yo me levanto siete y
media siete y cuarenta y cinco ocho y le
ha ido genial Verdad que sí Entonces yo
no creo que las cosas las tienes que
copiar literalmente sino creo que lo
tienes que adaptar ahí es cuando vienen
las afirmaciones Hola a todos las
afirmaciones ayudarme Y yo empecé a
buscar afirmaciones en Google o sea en
YouTube y empecé pa pa pa pa
afirmaciones muy bonitas no Entonces yo
empecé a hacer ese método con mi hija
entonces por la mañana nosotros vamos en
el coche y entonces sobre todo ella hace
un año pues son chiquitos no Y entonces
decía mami yo soy tímida y yo le decía
Ok entonces vamos a todas las mañanas
que eres mami soy y yo perfecto eres
amistosa con tus compañeros yo le pongo
I'm brave Y entonces ella dice que ella
es así como
valiente no y todo ese tipo de cosas
pues son divertidas Y tú tienes que
vernos por la mañana lo feliz que vamos
pero hay una parte también que creo que
es muy importante y es el tema del
agradecimiento Pues yo sí creo que somos
todos ricos pero no nos percatamos
Entonces como a mí me gusta mucho la
ciencia yo creo mucho en ello yo empecé
a estudiar mucho con Joy dispensa y lo
pueden hacer en YouTube Hay muchísimas
entrevistas de él yo y dispensa vale que
están traducidas y les puede ayudar le
estoy dando como mis herramientas que me
han ayudado Ok y yo dispensa decía algo
súper importante y decía la mayoría de
personas viven una vida muy dura y pues
casi miserable no no lo quiso decir
literalmente pero fue así por qué Porque
anhelan ser ricos pero no sienten la
abundancia desde el principio es decir
tú no tienes que tener un millón de
dólares 100 mil dólares Diez mil dólares
para tu sentirte rico para tú sentirte
abundante Y es que cuando tú vas a echar
gasolina yo no sé si ustedes lo han
vivido pero el mero hecho de que tú
eches gasolina es algo por lo que tienes
que estar agradecido número uno Tienes
un vehículo que te mueve y no te mojas
Ok número dos aunque puedas llenar el
tanque o meter la mitad o meterle un
poco para seguir utilizando eres
afortunado Ok Hay personas que no tienen
para eso que no tienen el vehículo si tú
esta mañana desayunaste tú eres rico y
afortunado OK Porque tú desayunaste y
hay personas en el mundo que no están
desayunando Vale entonces si nosotros
empezáramos a hacer mucho más
conscientes de todas las cosas que
tenemos a nuestro alrededor de todas las
razones por la que hay que dar gracias
yo les aseguro que ustedes se van a
sentir mucho mejor ustedes me preguntan
milma como tú puedes estar siempre tan
activa tan feliz Hey Simplemente yo soy
una persona consciente de que el
esfuerzo el trabajo que yo realizó la
misión que yo tengo Pues también me
permite tener cosas muy buenas tener una
muy buena calidad de vida yo parqué el
coche esta mañana porque había una cola
me bajé a llevar mis al colegio de la
manito cómo me llevaba mi mamá en Italia
sabes o sea y yo iba y decía gracias
porque esto es un lujo sabes pero cuando
salí del colegio Pues yo di gracias
porque tengo un trabajo que me permite
poderle pagar a mi hija el colegio y
estar en el colegio donde yo la quería
poner entonces son pequeños detalles que
nosotros no lo valoramos porque estamos
siempre quejándonos de lo que no tenemos
verdad en vez de comenzar Agradeciendo
lo que ya tenemos y seguir soñando y
anhelando otras cosas porque sí las
podemos tener con disciplina con buenos
hábitos con esfuerzo con paciencia y con
tiempo Ok dice aquí alguien de que hasta
comernos una área por la mañana pero
claro que sí yo mandé hacer arepa hoy en
mi casa Ahorita voy corriendo tengo una
reunión súper importante estoy
trabajando muchas alianzas muchos nuevos
negocios buscando nuevos mentores
entonces ahí tengo una reunión súper
importante a las doce para que puede
favorecer a todo el grupo corporativo de
convierte más y luego me voy a premiar
comiendo arepitas que me encanta pero
sabes que esos son los pequeños detalles
Entonces vamos a ver algo en el trabajo
que ustedes se dediquen sea cual sea su
profesión señores debemos ser
agradecidos por ejemplo Emma dice ella
dice yo estoy agradecida por la mañana
por por mis amigos no y yo le digo Pues
esta mañana yo dije yo estoy agradecida
por los clientes y hemos me preguntó
mami se me olvida que son los clientes y
yo le dije Bueno mi amor pues son
personas a las que confían en nosotros
para que le podamos ayudar recuérdate
que mami yo le digo que mami stitcher
que mami es speaker qué hacemos y
entonces ella dice Okay quizás todavía
no lo entiendo del todo pero yo doy
gracias si ustedes han sido clientes
míos Pues yo doy gracias por ustedes
vale porque ustedes me sacan de mi zona
de Confort nos obligan a estar nos
obligan a innovar nos permiten construir
un grupo corporativo tener un equipo
inigualable al que le podemos pagar bien
sabes o sea hay tantas cosas bonitas de
eso pero siempre simplemente agradece lo
Es más yo llegué un punto en mi vida en
que no es que yo sea pendeja sino que yo
doy gracias hasta por los clientes
desafiantes porque el cliente desafiante
vale el cliente quizás maleducado el
cliente que te agarró en un día malo es
el cliente que te recuerda que no debes
de trabajar con ese tipo de persona es
el cliente también que te ayuda a
mejorar porque muchas veces nosotros no
admitimos los errores Mira yo lo primero
que hago cuando un cliente sale las
orejas al equipo yo le digo Tú sabes qué
es lo grande del caso que tú tienes
razón tú tienes razón y yo tengo que
solucionar ese problema me entiende
ahora si yo me pongo a la defensiva no
porque tú no ves lo que yo valoro
yo ese no es mi momento para yo Resaltar
mi momento Tendría que haber sido antes
y yo una vez con un cliente le dije mira
Tú sabes que tú tienes razón pero yo he
cometido un error que no lo voy a volver
a cometer y el cliente me dice Ah Qué
pasó digo yo es que nosotros no hemos
sido muy buenos aireando y celebrando
las cosas buenas que hemos hecho
Entonces en este momento tú nada más te
estás quedando con lo malo y eso ha sido
mi culpa eso no es tu culpa no es tu
responsabilidad y en ese momento como
dos personas adultas llegamos a una
conclusión súper Guay de cómo lo vimos a
solucionar Pero tú crees que yo me puse
porque hemos y empecé a alistar hemos
hecho No yo no hice nada de eso ok
Entonces por qué te quiero contar esto
porque hay que vivir bajo el
agradecimiento y si tú no me quieres a
mí habla con cualquier persona que tú
admires que tenga éxito y pregúntale si
es una persona agradecida y te voy a
decir que sí y ojo una cosa el
agradecimiento
si puede estar asociado al tema de la fe
Ok pero no tiene por qué estarlo hoy
pareciera ser que cuando hablamos de ti
no como bothcractor Bad proctor si tú
escuchas sus vídeos que es otro de los
que me gusta mucho y están todos en
español yo esos los escucho en español
Yo no los escucho en inglés en YouTube
no dice Agárrate de mi fe la fe que yo
tengo en ti que yo confío Pamela Iván a
Jesús mi profesor de inglés que está
aquí Ángela Agárrate de la fe que yo
tengo en ti hasta que tú desarrolles tu
propia fe en ese momento tú crees que la
palabra fe tiene una connotación
religiosa no lo tiene entonces la
mayoría de cosas que estamos viviendo
hoy en día estos mensajes de más
positivos de más positivo más cosas que
vean señores no tienen por qué tener una
connotación religiosa si tú eres una
persona religiosa y la quieres unir pues
seguro que va a ser increíble para ti
pero también lo quiero dejar dicho
porque pareciera ser que muchas veces es
como que tú te alejas porque tú no
quieres que sea algo religioso no
entonces también tenemos que abrirnos
mucho a este tema hoy en señores no es
que hay cosas malas y buenas es que hay
cosas que te convienen más a ti o te
convienen menos a ti sabes o sea por
ejemplo aquí debia dice yo creo que hay
que levantarse a las cinco de la mañana
pero debía podría ser respetuosa con los
demás y también admirar a otra persona
que no se levanten a las 8 pero para
devia levantarse a las cinco de la
mañana es lo que le cambió la vida para
Vilma levantarme a la hora que mi cuerpo
se quiera levantar es lo que a mí me
hace feliz vale o sea para que veas un
poquito donde está entonces tú no tienes
que seguir exactamente el mismo molde
ves creando tu propia rutina de éxito de
felicidad de como tú le quieras llamar
abundancia cerquita afortunado sentirte
rico pero sí que le a mí es Agárrate de
la fe yo tengo fe en todos ustedes
porque una persona que pare a las 10:35
de la mañana y se conecta en un Live de
otra persona es una persona hambrienta
es una persona con deseo de seguir
creciendo y el crecimiento nosotros lo
podemos ver esto mi querido Camilo Parra
que es nuestro gran profesor en el
programa de e-commerce que tenemos en
convierte más tenemos ese proyecto en
conjunto Camilo ayer lo dijo grande
estamos preparando cosas nuevas para el
año que viene y decía es que el
crecimiento tiene que ser personal
profesional y económico o sea y tenemos
que empezar a poner el tema del dinero
no como un tabú sino como algo normal no
hay nada de malo que tú quieras recibir
dinero que quieras ganar más dinero que
quieras Un aumento siendo tú tu propio
dueño de negocio siendo empleado O sea
no hay nada con eso y cuanto antes
Comencemos a hablar de esos temas pues
muchísimo mejor Ok entonces esto de la
fe yo tengo fe en todos ustedes yo voy a
ver Mira yo cuando escucho ese tipo de
cosas pues yo agarrense de la mía hasta
que la desarrollen yo creo en mí y
muchas veces me tiembla a veces no
siempre Creo en mí ayer yo estuve casi
llorando para comenzar a escribir el
libro porque es un libro de Desarrollo
personal
marketing emprendimiento Vale ahora
quién eres tú solo tienes 35 años Tú
crees que a mí no me da miedo pero yo
voy a ser valiente Ok yo voy a ser
valiente porque yo tengo que atreverme a
también sacar esos miedos Entonces yo El
miedo lo utilizo como un indicador de
respeto de hacer las cosas bien de no
hacer las cosas por una con una agenda
personal solo para mí okay Y ahí les voy
a dejar una pregunta que me hicieron
ayer para el tema del libro que es
demasiado bueno y era de verdad sin este
proyecto de del libro yo Estaba
dispuesta a invertir mucho tiempo
por qué porque muchas veces nosotros
todos nos dicen escribe un libro yo
gracias a dios he escrito varios libros
vale mis libros están digitales también
están físico en Amazon algunos yo ya sé
lo que es escribir libros no pero yo
vengo de escribir libros How to de cómo
hacer las cosas Vale y se me da muy bien
la gente me dice no sé cómo te escribes
libros tan rápido O sea no se comparen
conmigo señores pero es que mi carrera
se construyó con un blog o sea para mí
escribir algo de lo que yo sé pues se me
da bien sabes o sea luego tengo
correctores y tal porque el español en
escrito y leído es mi segundo idioma mi
primer idioma con el que yo aprendí a
leer y escribir es italiano Entonces si
tengo algunas lagunas que he ido
mejorando con el tiempo el tema de
gramática pero yo tengo correctores
también para eso y yo te puedo escribir
un libro 24 horas no en un día sino
diferentes bloques de tiempo a lo largo
de no sé varios días o varias semanas y
lo puedo escribir pero este libro no
Entonces me preguntaba estás dispuesta a
invertir mucho tiempo porque la primera
prueba Si tú no estarías dispuesto en
irte en un viaje de investigación de
estudiar de vivirlo de ser disciplinada
o sea me mandaron de tarea
y la librerías que es algo que ya yo
hago o si yo vamos de cita a ciudades
por Estados Unidos en España tú no
quieras tu pesar mi maleta de Manuel y
volver de Madrid porque yo cuando voy o
sea nosotros vamos a la casa del libro a
fnac de cita a una librería y ya
llevamos a Emma también sabes entonces
nuestra maleta pesa un montón porque los
libros están en español y aquí hay muy
poco aquí trae muy poco en español a
pesar de yo vivir en Miami o sea el 80%
de los libros son en inglés Entonces
nosotros aprovechamos y traemos
regalamos libros o sea para nosotros el
tema es muy bonito entonces me mandan a
la librería no a ver y eso pues va a ser
un tema bien estoy escribiendo y voy a
publicar caro Felicidades Yo creo que es
súper es un acto de generosidad el hecho
de dedicarle Tantos meses e inclu años
esfuerzo a un proyecto que de verdad no
es solamente acerca de tu ego sino es de
como tú puedes compartir más con los
demás o sea yo yo creo que dice mucho o
sea por eso yo valoro mucho el tema de
libros y es una de las herramientas mía
preferidas de estudio o sea lo que es
curso videos libros o sea me gusta mucho
estamos esperando tu libro yo también
pero es la primera vez en la historia
que no tengo fecha estoy viviendo una
etapa muy bonita sabes donde hay algunos
proyectos profesionales que sí deben de
tener una fecha de caducidad y límite y
hay otros que no lo tienen entonces el
libro es uno de los proyectos que no no
tiene el programa son cinco mesas que
voy a estar trabajando con ellos y ellos
lo que anhelan durante esos cinco meses
es que escribamos el primer capítulo
claro cuando yo me inscribí Yo decía yo
lo voy a escribir entero y ayer me
explicaron mi primera sesión no miramos
está grabando ocho semanas solamente en
el índice y yo ocho semanas en el índice
O sea yo dije yo dije como nerda yo soy
media sabes O sea no soy la de
sacar Ay cien en todas las asignaturas
pero soy la nerda la típica aplicada que
hace sus cosas y yo ya tenía una
estructura para el libro sabes creativa
mi bola no organizada y ellos como vamos
a estar ocho semanas trabajando en eso y
yo dije okay O sea OK Porque si tú
contratas un mentor o sea es porque tú
crees que esa persona te va ayudar en
este caso Charlie ha estado 28 años
escribiendo con libros o sea
es una locura Total no entonces pues yo
me fío créeme pues como que yo me fío
totalmente
estoy escribiendo un libro para que el
niño aprendan que le Qué bello no
Brillas y ayuda Me encanta todo lo que
habla lo haces ver tan fácil es que
sabes que lo que pasa que la mayoría de
veces nosotros complicamos las cosas y
nos hacemos una película en la cabeza
que yo creo que deberíamos ser
guionistas para Netflix de verdad yo les
juro que yo en años pasado yo una
película en mi cabeza es que si no hago
esto lo otro iba a ser una tragedia yo
digo Dios mío yo debí haber escrito
alguna de esas cosas porque a lo mejor
yo tuviera ahora me estuvieran pagando
derechos en Netflix de verdad que sí tú
no has visto serie película que tú
dijiste cócteles pero yo como que
predije lo que ha pasado y lo hubiera
hecho diferente pues Exactamente igual
yo creo que en nuestra vida deberíamos
dejar de inventarnos no somos no somos
los guionistas de ciencia ficción la
verdad de la siguiente lo que ya pasó ya
pasó cuanto antes de los superhéroes
mejor el presente es lo que tenemos que
vivir y el futuro hay que tener sueños y
anhelos pero no que te despeguen
entiende que te emocionen pero no que te
desvelen y si se llama problemas señores
porque tiene solución O sea piénselo si
es un problema porque tiene solución y
aquí le voy a decir algo que es muy
fuerte Yo nuevamente lo comparto solo
con mi familia esto
hay muchas veces muchas cosas en la vida
que te generan como un choque
qué voy a hacer No sé cómo lo voy a
hacer déjame decirte algo si se resuelve
con dinero ya está después vamos a ver
cómo trabajamos y aparece el dinero
claro que sí después vemos cómo lo
reponemos si lo teníamos no O a quién se
lo pedimos O qué hacemos para
conseguirlo pero Piénsalo así Hay un
montón de cosas lamentablemente que ni
siquiera con dinero nuestra salud no se
resuelve con dinero pero cosas del día a
día banales tú te estás haciendo un vaso
de agua porque se rompió algo y lo
tienes que arreglar Y eso es un tema de
dinero o sea cómo está tu relación con
el dinero sabes o sea el dinero Es una
herramienta Es una herramienta que by
the way se creó para ser utilizada para
compartirlo con los demás no O sea no
has escuchado el refrán dices que
quieres ser el más rico del cementerio
sabes o sea es como que no podemos vivir
para acumular posiciones materiales el
tema de dinero y cosas no tenemos que
vivir o sea vivir no sobrevivir tenemos
que vivir experimentar hacer muchas
cosas interesante yo dispensa se hace el
cuento de lo que quieren yo dispensa a
mí me encanta o sea Estoy loca pero cada
vez que he intentado ir a un evento este
año me ha salido una conferencia y he
dicho arriba he entendido el mensaje no
es el momento para que vaya el evento de
yo dispensa porque cada vez que estoy me
apunto a este me apunto al otro siempre
tengo una conferencia siempre yo dije
Bueno no se quiere que yo vaya no se
quiere que yo vaya pues ya está pero el
año que viene ya está en mis planes
poder vivirlo Mientras tanto he estado
estudiando por detrás sus programas sus
cursos entrevistas una de las cosas que
yo más hago
espérate si Yo admiro a alguien yo voy a
buscar sus entrevistas que le hacen a
alguien Óyeme eso nunca falla Déjenme yo
les voy a poner Ok aquí un canal para mí
Yo no te miento Yo creo que el objetivo
de este muchacho que les voy a compartir
Ahora yo creo que su gran Don es
estar a mega personas porque yo te puedo
decir algo y te lo digo con confianza yo
he visto entrevistas de yo dispensa de
Grand cardón de Tony Robbins pero muy
pocas veces he visto que se abren como
se abren con Lewis le voy a poner este
canal le puse en el español vale yo las
escuchaba en inglés hace muchos años
vale míralo aquí el canal se llama Lewis
español vale Y aquí ustedes pueden ver
que ya las están traduciendo él está
trabajando su canal en español vale si
ustedes saben inglés pueden buscar su
otro canal en inglés pero aquí tienen un
montón de entrevistas vale Y tienen las
entrevistas completas o sea lo más
increíble de esto es que tienen las
entrevistas completas mira y hay un
montón de entrevistas muy buena el
entrevistado a gente súper top Y de
verdad que les va a gustar Ok Lewis es
lo máximo y yo siento que de verdad su
propósito y su Don vale es ese o sea es
hacer entrevista se abre y confiesa
cosas que nunca yo cada vez que tú
quieras saber sobre alguien que tú
admira Busca entrevistas porque yo Puedo
grabar el mejor vídeo puedo hacer este
Live pero si alguien me pregunta algo Yo
me abro de una forma que no me abriría o
sea Y es que yo he encontrado en
entrevista cosas que yo no he leído en
los libros de personas que yo admiro y
es porque quizás nadie se le ocurrió
preguntárselo sí sus invitados Lewis es
de verdad impresionante pero les digo
que es como ese como que un camino para
como a veces ponerle ciencia cosas que
tú no sabes explicar ponerle nombre a
cosas que tú Has vivido y no sabes y
sobre todo encontrar respuestas a lo que
tú estás buscando entonces aquí les voy
a dar un consejito que yo hago cada vez
que yo Leo un libro Ok o voy a ver una
entrevista yo busco por los títulos el
señor yo verdad me dedico a las redes
sociales a las conversiones a las ventas
por redes sociales yo soy la primera que
yo no critico el algoritmo los
algoritmos son la bomba o sea yo mi
Instagram lo disfruta la excepción de
explorar y yo en YouTube yo me dejo
recomendar literalmente Yo abro el
YouTube en la mañana Ok desde que yo me
despierto Lo abro tengo una Alexa en el
baño y en lo que hago todas mis rutinas
que me tomo mi tiempo Yo pongo ahí esos
vídeos son de 13 a 15 17 minutos y luego
lo que me maquillo hago afirmaciones
entonces como que mi rutina básicamente
de la mañana y de verdad señores yo les
puedo decir que yo me llevo del
algoritmo veo Ah mira este pop Y le doy
directamente y lo hago en español yo no
lo hago en inglés okay Para que lo
puedas tener despertar en todos los
sentidos No no lo he tenido Pero sí he
comenzado con lo justo nunca he tenido
esa situación tengo que ser muy honesta
pero sí que comencé con pues lo que yo
generaba de un empleo o cuando me fui a
España con la como decimos los
dominicanos una mano adelante y otra
mano atrás
Si he sido muy juiciosa sí creo que hay
que ser muy juicioso con la forma en la
que administramos nuestras creo que y
hoy en día para mí es un poco más
desafiante porque como soy ceyo Cosío
prácticamente con mi esposo pues no es
solamente acerca de nosotros y el legado
de nuestra familia que estamos
construyendo sino también de pues todas
las personas del equipo no que pues
confiaron en nosotros para desarrollar
su carrera Entonces si no fuera muy
organizada Pues imagínate Cómo pudiera
poner en riesgo no solamente mi familia
sino todas las familias que trabajan con
nosotros que a su vez mueven a otras
familias o sea Ahí es donde hay una
responsabilidad lo que yo sí le puedo
decir es que como administra tus
finanzas personales administrarás las
profesionales hay una parte muy grande
igual también he aprendido muchas
técnicas de operaciones de negocios que
me han ayudado también a nivel personal
Ok O sea como por ejemplo caso no yo no
sé si ustedes se criaron con eso ustedes
se criaron con lo de ahora ahorra ahorra
ahorra ahorra o sea será como que una
palabra con la a jugando stop ahorro
o sea yo me crié así ahorra ahorra
ahorra Y es más linda Porque mi abuelita
todavía pero estás ahorrando y yo sí
abuelita ahorra ahora siempre o sea es
simplemente una generación entonces
Claro tú crees que a mí me enseñaron de
invierte invierte invierte invierte no
Entonces cuando yo manejaba mis finanzas
yo dije invertir Qué es eso o sea yo
pensaba que invertir era para la gente
de traje súper corporativa súper
empresario o sea para la gente de tacos
Yo pensaba que para ellos tomar la
inversión yo no sabía que yo podía
también invertir A mi manera no Entonces
yo vengo de ese chip Pero eso lo de
inversión lo aprendí con la parte
corporativa entonces pues lo he puesto
en la parte personal no entonces creo
que hay como que muchas cosas
interesantes Dice Jairo vilman como ceo
Vilma un aseo ejecuta y está dirigiendo
como tú lo haces
las esposas
tienes que ponerte las esposas y no
querer hacer las cosas Si yo como si yo
hiciera todo Yo nunca le dejo
oportunidad a mi equipo que se
desarrolle que crezca y que piense
pensar es la profesión mejor pagada de
todo el mundo y a mí me encanta que me
pague que me paguen por pensar cuando yo
soy consultora cuando me contratan
también como tengo que pensar en la
conferencia diseñar Entonces mi
estructura es 10% diseño la estructura
80% lo hace mi equipo 10% yo reviso y
casi todos los proyectos pero
señores yo me tomo mi tiempo o sea yo
tengo como ahora como 20 correos
borradores mi equipo va a asustarse A lo
mejor envía antes que acabe el año dos o
tres nada más de esos que son correos
donde yo tengo ideas y yo las voy
trabajando Entonces cuando yo mando un
correo es literal en negrita roselina
esto Tal o sea yo le pongo las
responsabilidades de todas las personas
por lo menos los líderes los gerentes
los directores no para poderlo hacer
entonces ponerte las esposas muy bueno
ahora ojo cuando Yo comencé yo hacía
muchas cosas yo cuando José también
empezó a trabajar conmigo en el 2016 Y
empezamos a construir estos grandes los
dos pues hacíamos que decir todas las
cosas así como que más toppias hacíamos
nosotros ya cada vez menos vale cada vez
menos yo es que si yo lo hago siempre no
tiene mucho sentido además si yo
estuviera ejecutando yo no pudiera estar
aquí con ustedes no me entienden ahora
mismo yo ahora por ejemplo
Ay que la hora cambió Tengo que cambiar
yo estaba asustada ya dije coche tengo
que collar tengo la reunión tengo una
reunión muy importante que puede cambiar
muchas cosas en mi vida personal y mi
vida profesional Entonces yo 15 minutos
antes de la reunión yo tengo una leche
en la oficina pondré pues una música no
sé jazz algo así que siempre me gusta
poner
escribir y escribiré mi intención para
la reunión ya yo me la preparé lo
primero que yo hice cuando llegué en la
mañana fue prepararme para la reunión
crearme como para mis preguntas mis
dudas unas cosas que me habían pedido ya
yo eso lo hice okay Y ahora lo que haré
que colgaré aquí en los 45 minutos que
me quedan Y entonces tengo que hacer una
cosa que mañana tenemos una grabación
chulísima con alguien increíble para uno
de los programas de Ismael y entonces
pues tengo que preparar como unas
preguntas que voy a estar preparando
detrás entonces ahí ya lo tengo
Cómo encuentras la persona ideal para
delegar
sabes qué yo
ustedes me creerían si en mis
consultorías que yo hago a emprendedores
y a negocios yo tengo que trabajar por
lo menos mínimo un 30% 40% del tiempo en
recursos humanos yo no sé yo creo que no
es casualidad que mi mamá también ahora
trabaje con nosotros del 2020 y ella
tiene más de 20 años experiencia de
recurso humano pero es la parte humana
la que más me mueve O sea tú me o sea yo
me he ido quitando mucha responsabilidad
como si yo pero yo no quito lo de la
cultura no quito el tema de las
contrataciones el tema delegar o sea es
más ahora mismo hay posiciones de dos
personas dos jefes de mi oficina que yo
no le contrato a nadie sino la
entrevisto yo primero O sea ya está Tuve
que ponerme eso Mira no es fácil creo
que no nos podemos creo que los
empleados no se deben de conformar vale
con con un solo una sola oferta de
trabajo pero igual También creo que
nosotros los empresarios no nos
deberíamos tomar con solamente algunos
perfiles creo que de verdad tiene que
ser voy a utilizar ese término tiene que
ser un tinder vale que de verdad hay un
match bueno Ok porque porque si la
empresa eligió muy rápido o mal va a ser
un problema esa persona va a sentir
frustración y va a generar un ambiente
tóxico si tú como empleado elegiste mal
Tú vas a sentir esa frustración y puede
afectarte mucho para bien y para mal
puede afectarte mucho no Entonces yo
estaba viendo muchas estadísticas y
estaba hablando con muchos mentores muy
grandes y las personas por ejemplo Esto
está claro nadie te renuncia por dinero
en esta época después del 2020 nadie
renuncia por dinero nadie renuncia por
dinero igual que el que me renunció ya
había renunciado hace meses hace meses
había tomado la decisión en su cabeza Y
tuvo el coraje y la valentía o se
preparó para eso entonces son cosas como
que súper interesantes no Y también
cuando alguien te renuncia tú tenías que
tienes que cuestionarte si tú debiste
haber despedido a esa persona antes
porque quizás ya no estaba dándole a
talla o debiste haberla movido promovido
a otra área sabes o sea son como cosas
interesantes de reflexión del tema de
los cierres es muy bonito eso no es
fácil yo creo que hay que mezclar el
tema de habilidades el otro día yo
generé bastante polémica porque yo dije
que yo contrato por valores porque hay
muchas cosas que yo puedo enseñar o sea
hacemos una empresa de Educación Y
nosotros a mí sí me gusta darle
oportunidades a personas que no tengan
conocimiento pero tengan la disposición
los valores o sea vengan como con y un
background detrás que sea bueno o sea yo
sí creo A mí me gusta darle
oportunidades a la persona tenemos mucha
gente joven en mi equipo sabe gente
joven que empezó hace muchos años y
ahora está subiendo subiendo escalando y
también que ya no Eran tan jóvenes y
también se le dio la oportunidad de
desarrollarse ante más digitales también
yo creo en eso o sea yo yo creo en esa
parte pero también sé que hay veces que
no me lo puedo permitir
hay veces que por la delicadeza de la
posición tengo que buscar a alguien
experimentado o sea todo depende No lo
que pasa es que no se trata delegar no
es tanto de aquí en delegues y encontrar
la persona adecuada sino que tú te
mentalizas que delegar significa confiar
yo creo que no somos realmente
conscientes de que la palabra delegar es
confiar
cuando tú delegas y sobre todo yo le
recomendaría a toda la persona que
quieran delegar comenzar a delegar en su
entorno ok No es que va a aparecer ahora
que tú vas a hacer El divo la diva en tu
casa que no vas a querer hacer nada pero
es muy importante eso Por ejemplo
fuera de broma hay veces que yo delego
con mi hija también entonces ustedes
tienen que ver la ilusión de mi hija
haciendo maletas tú predicas con el
ejemplo cuando yo hago maleta o sea yo
duro cuatro horas haciendo una maleta de
mano y todo perfecto y mis potecitos y O
sea tú no te imaginas yo me voy a
shopping para un viaje para para todo
tenerlo no Y de verdad si mi esposo y mi
hija siempre lo agradecen porque cuando
yo viajo es como Ay me duele la cabeza
Ay me O sea yo siempre tengo las cositas
siempre estoy pensando como en nosotros
no Y en Cómo hacer cómo hacer que viajar
sea también sentirnos en casa porque
estamos juntos O estamos haciendo algo
que amamos Pues tú tienes que ver a Emma
Cómo ama hacer maletas Entonces yo un
día estaba señora de verdad O sea muy
muy agobiada tenía un viaje ella venía
con nosotros y ella ya tenía cuatro años
tenía ya Y yo le dije Es más porque no
me ayudas a elegir la ropa que te
quieres poner Mira eso Fue increíble
pero es que de verdad yo quiero jugar a
mamá superhéroe y fue un juego súper
divertido porque ya venía mamá esto y yo
le decía pero tienes que buscar un
pantalón largo porque vamos a estar
mucho de ti no hace calor Okay y
volviste o sea terminó siendo la cosa
más increíble que hicimos súper
divertida y hoy en día Yo pido en casa a
la persona que me ayuda en casa le digo
Mira por favor Sácame todas las cosas de
mí ponle en la cama y luego Emma y yo
montamos la maleta y ella la entra y yo
no es más si lo pones así no cabe OK
mami Enséñame o sea hacemos divertido un
proceso eso es delegar y de repente
surge una actividad que es buena
entonces somos tacaño hasta para pedir
entonces hay que aprender a eso yo me
apoyo mucho mi esposo no O sea él se
apoya mucho en mí Emma también por
supuesto se apoya tiene que delegar
porque una niña tiene que verdad pero yo
creo que es eso o sea delegar es pedir
ayuda y dejarse ayudar
porque si tú vas a delegar para luego
olvidar lo que han hecho saltártelo
sabes pues como que no tiene mucho
sentido
Gracias por el programa de mentores Me
encantó Ay Alexandra Gracias si fue el
digital que hiciste
actualización
lo vamos a actualizar delegar me costó
Ay mi querido Qué lindo leerte Pero
descubrí que en realidad haciéndolo
además de llegar a más cosas aprendes
más forma y
te voy a explicar algo lindo
cuando tú delegas a las personas muchas
personas le gusta porque se siente más
útil por tienen el don de servicio o sea
es una cosa yo no te puedo explicar es
como que increíble entonces
delegan más señores que de verdad que es
muy muy muy bueno
Cómo hiciste de la disciplina un hábito
admiro lo organizada que eres Mira eso
es súper interesante
déjame responder unas cuantas más antes
de desconectarme
yo soy una persona organizada
entre comillas
porque yo vivo en un caos yo lo voy a
enseñar algo que mi mamá va a
hiperventilar cuando ya vea este Live Ok
porque yo también quiero que usted
entiendan que usted no tienen que seguir
a rajatabla lo que la sociedad nos ha
impuesto entonces para mí esto es
organizada Ok porque yo en medio de mi
caos Pues tengo mis cosas Entonces
agárrense lo primero es que Mírame la
chaqueta donde la tengo la llave del
coche con todas las cosas
se me cayó Perdón lo segundo es que hay
debajo tengo un montón de cosas que
tengo pendiente pero ese es mi caos Ok
lo tercero es que no se vayan a creer
que yo soy organizada miren también mis
cajones Cómo están pero en ese caos Pues
sí funciona
Porque yo de vez en cuando se me mete
Marie kondo y pongo todo perfecto pero
luego me cuesta mantenerlo Entonces yo
antes vivía frustrada porque yo estaba
rodeada de gente maniática de la
organización y dije mira es que me hace
feliz a mí esto no me hace feliz
Entonces yo digo yo no voy a hacer nada
que no me haga feliz Okay entonces yo
soy organizada pero a mi manera A mi
manera para mí la organización viene
mucho de aquí
apunto todo para mí la ley número uno es
Tomar nota Yo no confío en mi mente yo
no Mira yo no confío en mi mente mi
mente es muy traicionera yo siempre le
explico a la gente Yo tengo un disco
duro en mi cerebro y el disco duro está
lleno entonces tiene que sobrescribir
muchas veces y qué tal si yo sobre
escribió una parte que no debía haberlo
hecho Dime qué tal si yo hice eso
Entonces yo apunto porque si yo lo
escribo lo estoy reafirmando como que lo
estoy escribiendo dos veces en mi
cerebro
segundo puedo siempre consultar y volver
a eso Entonces yo ahora el tema de la
disciplina es es el Mira es sencillo
disciplina quieren un atajo para que no
lo vean tan complicado disciplina es
comenzar y terminar comenzar y terminar
y repetirlo comience termine repítelo
comienzo y termine repítelo Entonces yo
tengo que darle Muchas gracias a mi mamá
porque mi mamá era súper estricta yo la
veo como abuela y digo Wow Qué
diferencia hay de las madres a las
abuelas yo cuando si Emma me hace abuela
Yo entenderé ya sabes lo que significa
porque tú ella mi mamá
Mira mi mamá era tan estricta que las
personas le decían pero no sea tan dura
con esa niña así ella era estricta ella
decía Mira tú puedes llorar y todo lo
que tú quieras pero tú vas a terminar
esa tarea y yo mami Yo quiero ir a jugar
cuando usted termine su tarea usted va a
jugar o sea mami era pero yo se lo
agradezco porque ella nos crió a mí a
Rosalina a lo que se comienza se termina
sabes o sea a no ser que pase algo que
no se puede terminar entonces la
disciplina a mí me la me la generaron de
pequeña ahora vamos a imaginar que tú no
tienes ese hábito que Tú comienzas
muchas cosas pero no termina muchas
aplícate el auto soborno Tú sabes lo que
el auto soborno Bueno pues muchas veces
hay que motivarse como por ejemplo tú
dices Mira si yo termino estas dos cosas
de esta semana que son importantes pues
yo me voy a regalar un masaje o yo me
voy a hacer esto O yo voy a hacer lo
otro no me voy a ir de compra y me voy a
comprar esa camiseta que la llevo
pensando o sea ponte Ponte una
motivación porque eso no tiene nada de
malo Eso no tiene nada de malo o sea
Mira hay veces que eso es lo que
funciona yo sabe cómo yo me casé Yo
quiero una boda de princesa pero una
boda de princesa y mi esposo y yo éramos
novi no teníamos el el como todavía di
que unos ahorros para casarnos ni
nuestros padres no no quisimos pedirle
que no pagaran la boda y nosotros no
podíamos sacar de los ahorros normales
porque acabamos de irnos a vivir a
Estados Unidos vinimos aquí a vivir
Entonces era como era impensable
impensable tocar esos presupuestos para
casarnos Pero yo siempre dije espérate
yo El día que me caso con mi compañero
de vida y yo cuando conocí a José yo
dije mira como la forma que esto me
trata y yo creo que sea el papá de mis
hijos En aquel momento pensaba que
quería más hijos y fue como que así y yo
dije pero es que José Yo me imaginé
casándome de princesa y una boda de
sueño para pocas personas que teníamos
120 invitados pero yo me lo imaginé y yo
hice proyecto boda sabes lo que era
proyecto boda era una carpeta mi
escritorio de la computadora y yo era
como me decía mil me quieres hacer esto
es interesante Esto va para el proyecto
boda y yo iba sumando sumando sumando
sumando y tú puedes hablar con mi web y
literalmente conferencia Dale iba todas
hice todas las conferencias o sea
metadora me metía tal Y yo le iba
mandando y ella me decía otra
conferencia porque yo iba mandando el
dinero a la huelen plana para que pagara
los proveedores o sea yo me movilicé
increíble yo le puse el proyecto boda a
mí me motivaba eso entiende Yo de verdad
O sea el día que yo di a luz O sea yo me
pasé viendo todo o sea es una cosa muy
linda para mí pero muchas veces decimos
No eso es nos ponemos hipócrita eso es
vanidoso eso es material Hey yo no
aparte el dinero que costó nuestra boda
lo que José y yo invertimos fue en la
experiencia en la memoria y han pasado
seis años y todavía recordamos
perfectamente los olores las emociones
todo o sea yo invertí una experiencia
Entonces yo le puse eso de proyecto boda
y entonces todos los proyectos que yo
hacía los metí ahí o sea para hacerlo y
de verdad pues tuve que trabajar un
poquito más vale tuve que varias
iguales sabes lo que son iguales Así que
te pagaban mensuales para poderlo tener
pero yo no me arrepiento en verdad sabes
lo que me demostró que yo podía aumentar
mi capacidad de trabajo y me hizo mucho
mejor tuve que entrenarme súper dura
como consultora o sea tuve que meterle
bien de fuerza hacer speaker y hoy en
día Mira mira O sea yo empujé mucho mi
carrera como speaker en 2015-2016 porque
tenía la excusa de la boda y hoy en día
2022 seis años después O sea tú me
pregunta a mí
yo quiero estar en los bordes de
nuestras empresas escribir libro y
viajar por el mundo dando conferencias o
sea es como lo que más amaría validando
consultorías yo voy así lo que amo hacer
es lo que amo y disfruto me entiende
entonces para que tú veas entonces
Muchas veces Tú crees que hay que estoy
sufriendo Ay que estoy trabajando mucho
y resulta que él es ese esfuerzo no le
llame trabajo duro el esfuerzo que estoy
haciendo hoy es lo que a lo mejor te va
a dar tu profesión tu vocación en el
futuro o sea para tu poderlo hacer
entonces yo siempre lo veo como así pero
es básicamente entrenarte con el tema de
comienzo y termino como por ejemplo con
correr
Yo le escribí a mi entrenador de correr
mira que no puedo me duele me decía ok
No pares síguelo pero Caminando entonces
eso a mí me hace sentido O sea yo no
terminé corriendo porque mi cuerpo no
podía y mi mente no dejó
pero termina Caminando entonces qué
importa yo tengo unos cinco acá el
domingo si me dejan volar porque parece
que hay un huracán una cosa que viene si
me puedo ir para dominicana tengo unos
5k por primera vez
Hey yo lo voy a hacer como lo mejor que
pueda Pero si yo no puedo y tengo que
terminar caminando porque me siento Ay
que no puedo con mi vida pues yo voy a
terminar porque no se trata de hacerlo
en el mejor tiempo yo no estoy preparado
para eso yo acabo de empezar a correr el
otro día entonces eso es lo que yo
también siempre intento enseñarle a mi
hija y a todo el equipo o sea no es que
no vamos a llegar podemos comenzarlo y
ver dónde nos quedamos a lo mejor donde
nos quedamos también puede ser y si no
lo terminamos después entonces yo es eso
disciplina disciplinas comenzar y
terminar y repetirlo Entonces te
entrenas en el hábito de ser victorioso
o sea una persona de victorias de que
termina de que finaliza Y eso es muy
positivo o sea es muy muy muy positivo
porque eso te puede ayudar a conseguir
objetivos No lo que pasa es que ustedes
creen que por ejemplo el objetivo ahora
imaginado Yo quiero hacer 100
conferencias en un año
ustedes creen que el objetivo ya bueno
Ok Vilma empieza a vender como te une no
no no no para yo cumplir ese objetivo yo
tengo que crear un plan para yo crear
ese plan ejecutarlo yo tengo que crear
no sé cientos de tareas ya Yo comencé o
sea hace tres meses Yo comencé con este
plan para ver si en el 2023 puedo hacer
100 conferencias y si no me quedaré a lo
mejor no sé en 60 75 y la hora en el
2024 Okay crearé otro plan porque el
plan que hice no me funcionó pero a lo
mejor entre mi equipo y yo haremos 400 o
500 tareas Para yo poder hacer 100
conferencias en un año o sea eso es lo
que la gente no ve Entonces yo mi equipo
y yo tenemos que comenzar y finalizar
quinientas tareas o sea ojo a esto o sea
Vilma quiere hacer 100 conferencias pero
para poder hacer eso hay que comenzar y
terminar quinientas tareas entonces La
pregunta es cualquier objetivo que tú
quieras tienes que movilizarse hasta la
lotería Aquí está la lotería carísima
pero tú te fijas para tú puedes de ganar
la lotería lo primero que tiene que
hacer jugar los tickets de la lotería lo
uno tiene que hacer es pararte en un
sitio a comprar los tickets de la
lotería Verdad que sí O sea ya hay dos
tareas que tú tienes que comenzar y
terminar si no no hay posibilidad de que
tú te la ganes Vale entonces ves es eso
o sea hacer terminar hacer comenzar
terminar comenzar terminar vale Así que
nada Me encantaría quedarme Aquí
hablando con ustedes pero tengo que
hacer esta tarea que me propuse hoy en
mi planificación de la mañana que yo iba
a hacer Muchísimas gracias Muchísimas
gracias ay aquí está Ana Isabel nuestra
coach del equipo que Afortunados Somos
Ana de tenerte nuestro equipo te ama
Gracias por la labor que haces de poder
ayudarlos en cada una de las emociones y
los retos y los desafíos que se hace
porque miren trabaja con nosotros usted
tiene que ver los memes de mi equipo de
trabajo para que ustedes más o menos
entiendan trabaja con nosotros es
increíble porque servimos tenemos una
misión muy grande de cambiar vidas y mi
equipo lo ve con cada comentario que
ustedes están dejando por ejemplo aquí
pero
hay que trabajar o sea con nosotros se
trabaja con nosotros se trabaja bien
fuerte también entonces Ana es la que
hace posible que pues cuando el equipo
Pues a lo mejor alguna persona está en
un momento o sea tenemos hasta un hasta
una sesión que es de salida si alguien
quiere renunciar Ana les acompañan para
que renuncien bien no solamente porque
dar bien con nosotros que yo sí creo que
todo el mundo debería salir de todo de
todos los lugares con la puerta en
grande porque no se trata de Quiénes son
los jefes sino de quiénes son tus
compañeros de trabajo que en el futuro
pudieran ayudarte sino también un
proceso interno yo creo que una ruptura
profesional también Debería ser hacerse
bien no solamente cuando dejamos una
pareja o algo así o una amistad Entonces
por ejemplo eso es algo que tenemos no o
tenemos por ejemplo Ana líder a un
proyecto que es que las posiciones que
son de Liderazgo o van a ser ascendida
liderazgo ya las trabaja por meses con
ellos o cuando una persona entra a la
oficina entra en un proyecto también no
de que vaya cumpliendo algunas áreas y
se vaya desarrollando
Ese es el tipo de cosas que nosotros
pues hacemos vale Así que gracias por
confiar en nosotros para nosotros poder
seguir creciendo recuérdense lo que dijo
batter agárrense de la fe que yo tengo
en ustedes hasta que usted desarrollen
la suya nos vemos en la próxima